82
81.
Anno 1366. 23. maii. Zagrabiae.

Petrus archidiaconus Zagrabiensis, vicarius generalis episcopatus
Zagrabiensis, de fundatione ecclesiae s. Clarae in possessione
Chehy, in Campo Zagrabz'ensi per Petrum filium Martini de ,

Rakonok sacta, privilegiales literas concedit.

· Nos Petrus archidiaconus ecclesie Zagrabiensis venerabilis in
Christo patris et domini domini Stephani dei et apostolica gracia
episcopi ecclesie eiusdem vicarius in spiritualibus et temporalibus
generaIiS, significamus tenore presencium, quibus expedit universis,
quod accedens ad nostram presenciam vir nobilis, magister Petrus
filius Martini de Rakonok, diocesis Zagrabiensis exposuit, quod ipse
in quodam¹ possessione sua Chehy vocata, vltra fluuium Zaue in
Campo Zagrabiensi habita, in dicto archidiaconatu nostro ⁶ existenti,
cappellam ligneam in loco pro diuinis exercendis inibi congruo, votiue
construi fecisset et hedificari, asserens et exponenS, quod populi in
eadem existenteS, licet aliquando ad ecclesiam sancti Emrici proces-
sionalem de Zagrabia‚ et aliquamdiu ad ecclesiam sancti Georgii
martiris de Odra‚ per eiusdem populi variacionem et temporum incon-
gruitatem, veniebant, ex eo eciam quia supradicte ecclesie parochiales
a populo predicto et possessione Chehy in magna distancia habebantur,
itaque iidem populi de Chehy aliquando ex aquarum inundacione,
aliquando ex frigorum indensitate, raro vel vnquam ad ecclesiam ad
audiendum et participandum diuina accedere poterant comodose, sa-
cerdos eciam, qui eis uel eorum kathecumenis aut eciam infirmis
diuina aministraret, propter distanciam longam et magnam ad ’eosdem
accedere non valebat, ex quo quam plures paruuli seu pueri sine
sacramento baptismi, nonnulli eciam infirmi absque confessione et
communione corporis Christi et sine vnccione sacra decedebant, sup·
plicans nobis humiliter et deuote, quatenus sibi et dictis suis populis
de Chehy super premissis de remedio prouideret oportune, vt dictam
cappellam consecrari et dedicari facere ac cimiterium eidem concedere
pro tumulandis corporibus mortuorum ac eidem cappelle parochiam
congruam et conpetentem limitare, concedere, in eandemque cappellam
sacerdotem, quem vellet assumpmere et in eadem conseruare, annuere
dignaremur. Verum quia volentes nos de circumstanciis et statu pre-
missorum cercius experiri, ne alicui predictarum ecclesiarum parochi-
alium in preiudicium in hac parte generetur, commiseramus honorabili

