302

semper salvis remanentibuS, harum nostrarum sigilli nostri appen-
sione communitarum vigore et testimonio litterarum mediante. Datum
feria secunda proxima post dominicam Ramispalmarum‚ anno domini
millesimo quadringentesimo quinquagesimo secundO.

Originale membraneum, a zona rubra sericea pendet sigillum. In ar·
chivo regni Hungariae, Budapestini: M. Ο. D. L. 34245„ olim Acta monast.
nemetensis fasc. 111· No. 1. ’

272.

Anno 1452. 21. maii. Zagrabiae.

Fridericus comes ciliae ac banus Sclavoniae, capitulo ecclesiae

Zagrabiensis, · ut claustrum heremitarum ecclesiae Β. Μ, V. ‘de

promontorio Zagrabiensi, in possessionem donatarum duarum
sessionum in Kysmlaka introduceret, praecipit.

Amicis suis reverendis capitulo ecclesie Zagrabiensis Fridericus
dei gracia Cilie, Ortemburge Zagorieque comes etc. · necnon regni
Sclauonie banus amiciciam paratam cum honore. Dicitur nobis in
personis claustri beate Marie virginis in promontorio vestro· Zagra-
biensi constructi et fundati, necnon fratrum heremitarum claustro in
eodem deo famulancium, quomodo ipsi in dominium quarundam duarum
sessionum iobagionalium in possessione Kysmlaka¹ vocata existencium
habitarum, ipsos omnis iuris titulo concernencium‚ legittime vellent
introire, super quo vestram amiciciam presentibus petimus diligentem
quatenus vestrum mittatis hominem pro testimonio fidedignum, quo
presente Clemens parvus de Mykchowcz vel Martinus filius Petri de
Sythario aut Iwan filius Gregorii Chernkowcz sin Georgius de Ma-
ryncz, aliis absentibus homo noster, ad faciem pretacte possessionis
Kysmlaka vocate, et perconsequens prescriptamm duarum sessionum
iobagionalium in eadem habitarum, vicinis et· commetaneis suis uni-
versis inibi legittime convocatis et presentibus accedendO, introducat
memoratos claustrum ac fratres heremitas in dominium earundem’
statuatque easdem eisdem premisso titulo perpetuo possidendas, si non
fuerit contradictum, contradictores vero si qui fuerint, evocet ipsos
contra annotatos exponentes nostram in presenciam, in sedem Zagra·
biensem ad terminum competentem, racionem contradiccionis eorum
redditurOS, et post hec ipsarum introduccionis et statucionis seriem
cum contradictorum et evocatorum, si qui tuerint, vicinorumque et

