274

commisit coram nobis quittum et expeditum atque pacificum et
omnimode absolutum. Et cum tandem nos peractis premissis iuxta
· literatorium mandatum illustris principis et domini, domini Vlrici dei
gracia Cih‘e, Ortenburge, Zagorie et cetera comitiS‚ necnon regni
Sclauonie bani, domini nostri graciosi, per ipsum nobis literatorie
iniunctum atque commissum, primo et principaliter, ac demum ad in·
stantem et iuri consonam peticionem prefati Egidii carnificiS, prefatos
viros nobiles Gregorium filium ipsius Damiani et Benedictum filium
prefati Georgii Zthanchyeh, ac alterum Benedictum filium ipsius Petri
Zrynschak, iobagiones videlicet nostros fidedignOS, de sede similiter
nostra iudiciaria solita Zagrabiensi‚ feria secunda proxima ante fe·
stum beate Margarethe virginis et martiris Christi, nunc proxime pre-
teritum, ad infrascriptam reambulacionem, introduccionem et statucionem
tam predictarum quam infrascriptarum possessionum quartaliciarum
predicti Egidii carnificis faciendam, legitime destinassemuS, tandem
iidem iobagiones nostri fidedigni in quindenis predicte ferie secunde
exinde ad nos reversi et per nos diligenter requisiti, nobis concor-
diter eo modo retulerunt, ut dum ipsi die dominico proximo post fe-
stum beati Alexii confessoriS, nunc proxime preteritum, et aliis diebus
ad id aptis et sufficientibuS, ad facies predictarum et infrascriptarum
quartaliciarum possessionum et porcionum possessionariarum ipsius
Egidii camificiS, vicinis et commetaneis earundem universis inibi legi-
time convocatis et presentibus accessissent, tunc ipsi predictas omnes
terras sessionales ipsius Egidii carnificis quartalicias, modo premisso
declarataS, ipsi Egidio carnifici partim per predictam dominam Agatham,
uxorem legitimam eiusdem Egidii carnificis, videlicet quantum ad·
quatuor dimensiones vulgo methy dictas donatas literatorie et perpe·
tuataS, partim autem quantum ad residuas sex vel citra dimensiones
vulgo similiter methy dictem, per prefatum Thomam filium ipsius con·
dam Marci supani, eidem Egidio carnifici, sororio suo cum concam-
bialiter tum pro fatigis et expensis eiusdem Egidii carnificis modo
supradicto datas et perpetuatas, ultra predictum fluvium Mlaka dictum
a parte meridionali supradicta sitas et existentes undecim vel citra,
ut predicitur, dimensiones vulgo methy dictas in se continentes; item
omnes terras arabiles quartalicias eiusdem Egidii carnificiS, in predicta
Mlaka, villa sic dicta, iuxta tenorem literarum introductoriamm pa-
riter et statutoriarum prefate domine Agathe, pro parte sui tempore
comitatus predictorum Michaelis et Fabiani, tunc comitum dicti Campi
Zagrabiensis ac Stephani fiiii Pedk, eotunc comitis terrestris eiusdem
Campi, de anno domini millesimo quadringentesimo ‘tricesimo quinto
supradictO, feria secunda proxima ante testum beati Demetrii martiriS,

